Allahs sändebud - Guds frid och välsignelser vare över honom - sade: "Om jag kommenderar er att göra något, gör då så mycket som ni kan av det." (al-Bukhari och Muslem)
En man frågade Allahs sändebud - frid vare över honom - "Vilken handling inom islam är bäst." Profeten svarade: "Att ge mat till andra, och att sprida frid på de du känner och de du inte känner." (al-Bukhari och Muslem)
Allahs sändebud - frid vare över honom - sade: "Det finns ingen dag som Allah släpper så många tjänare fria från elden som Allah gör under Arafa-dagen." (Muslem)
Ibn Omar rapporterade att Allahs sändebud - frid vare över honom - sade: "Inga andra dagar är mer värda hos Allah, och inga andra handlingar är så uppskattade såsom de tio första dagarna av vallfärdsmånaden. Se till att under dessa dagar lovprisa, upphöja och tacka Allah" (al-Tabarani)
Imam Muslem rapporterade att Qatada sade att Allahs sändebud - frid vare över honom - sade: "Jag önskar att fastandet av Arafa-dagen skulle vara förlåtande för ett föregående år och ett kommande." (Arafa-dagen är den dag då pilgrimer samlas på Arafa dalen utanför Mecka (Dagen innan Eid))
Aiesha må Allah vare nöjd med henne frågade profeten - frid vare över honom - "Vi ser att kämpa för Guds skull är det bästa man kan utföra, skall vi kämpa för Hans sak då?" Profeten - frid vare över honom - svarade "Men det bästa sättet att kämpa för Guds sak, är en väl utförd pilgrimsfärd" (al-Bukhari)
Profeten Muhammad - frid vare över honom - sade: "Islam bygger på fem (pelare) Trosbekännelsen: att vittna att ingen Gud finns utom Allah, och att Muhammad är Hans sändebud, att förrätta bönen, att utdela allmosa, att fasta månaden Ramadan & att utför pilgrimsresan för den som kan ta sig dit" (Bukhari)
Imam al-Bukhari rapporterade att Profeten Muhammad - Guds frid och välsignelser vare över honom - sade: "Jag lutar mig inte tillbaka när jag äter."
Profeten - frid vare över honom - sade: "Den troende är mot den troende precis som en byggnad, dess delar stödjer varandra." och profeten - frid vare över honom - korsade sina fingrar. (för att visa hur nära sammanhängande dessa är) al-Bukhari
Profeten - frid vare över honom - brukade säga då han vaknar: "Tacksamheten tillkommer Allah som har återupplivat oss efter att vi har varit döda och till Honom kommer vi att återvända" (al-Bukhari och Muslem)
Då ängeln Gabriel frågade Profeten - frid vare över honom - om Iman, svarade Profeten: "Iman, är att tro på Allah, Hans änglar, Hans böcker, Hans Sändebud, Domedagen och det ödesbestämda (al-Qadr) både det goda och det onda av det." (al-Bukhari och Muslem)
Profeten - Guds frid och välsignelser vare över honom - sade: "Och Allah kommer att stödja Sina tjänare så länge som Hans tjänare stödjer sin broder" (Muslem)
Profeten - frid vare över honom - sade: "Ihsan är att dyrka Allah som om du ser Honom, för även om du inte ser Honom så ser Han sannerligen dig." (Muslem)
Allahs sändebud - frid vare över honom - sade: "Den bästa åkallan är den som utförs under Arafa-dagen, och det bästa som jag har sagt och profeterna före mig är "Det finns ingen gud utom Allah, ingen partner vid Hans Sida finns det, herraväldet tillhör Honom och tacksamheten tillkommer Honom, och Han har allt i Sin makt." (al-Termizi och är autentisk enligt al-Albani)
Ibn Abbas må Allah vara nöjd med honom - sade: Profeten Muhammad - frid vare över honom - sade: "Två gåvor (av Allah) är försummade av många människor, hälsan och den fria tiden" (al-Bukhari)
Abu Huraira berättade att Profeten - frid vare över honom - sade: "Man gifter sig med en kvinna för fyra olika kvaliteter, för hennes egendom, status, skönhet samt hennes religion, välj den religiösa för att nå framgång." (al-Bukhari & Muslem)
Ibn Omar berättade att profeten - frid och välsignelser vare över honom - sade: "Blygsamhet är en del av tron (IMAN)" (al-Bukhari och Muslem)
Allahs Sändebud - frid och välsignelser vare över honom - sade: "Ska jag varna er för dem största av dem stora synderna?" Vi (följeslagare) sade: "Ja, gör det Allahs Sändebud!" Han sade: "Att sätta en partner vid Allahs sida och att vara olydig mot sina föräldrar!" (al-Bukhari)
"Varje människa skall få smaka på döden." (Koranen 21:35)
Profeten - frid vare över honom - sade: "... Och belöningen för pilgrimsfärd som är MABRUR (den vallfärd som är accepterad av Gud) är ingenting annat än Paradiset" (al-Bukhari)
Allah Akbar Allah Akbar Allah Akbar, La Ilaha Ela Allah, Waa Allah Akbar Allah Akbar Waa Lilah Al-Hamd
"Himlens portar skall förbli stängda för dem som påstår att våra budskap är lögn och högmodigt vänder sig ifrån dem; det blir inte lättare för dem att tränga in i paradiset än för en kamel att tränga igenom nålsöga. Så belönar vi de obotfärdiga syndarna." (Koranen, al-Araf 7:40)
Profeten - frid vare över honom - sade: "Sannerligen så förlåter Allah synderna för pilgrimen och personen som pilgrimen för åkallan för." (al-Bazaar)
"Det finns ingen (rättmätig) avundsjuka förutom i två fall; då en person som Gud givit rikedom och denne spenderar det på rätt sätt, och en person som Gud givit visdom (kunskap i religionen) och denne fattar beslut i enlighet (med kunskapen) och lär ut den till andra." (al-Bukhari)
Said bin Jubayr berättade att Ibn Omar - må Allah vara nöjd med honom - råkade passera en grupp män som hade bundit en höna och sköt till måls på den. Då de såg Ibn Omar skingrades de från den varpå Ibn Omar sade: "Vem har gjort detta? Sannerligen har Allahs budbärare - över honom vare frid - åkallat (Gud om) förbannelse över den som gör detta!" (Muslem)
Ibn Omar - må Allah vare nöjd med de båda - sade att profeten - frid vare över honom - sade: "Ingen av er skall äta med sin vänster, inte heller skall den dricka med sin vänster, sannerligen så äter djävulen med sin vänster och dricker med sin vänster." (Muslem & al-Termizi är autentisk av al-Albani)
Masruq - må Allah vare nöjd med honom - berättade att Aisha - må Allah vara nöjd med henne - sade: I sina bugningar (ruku) och nedfall (sudjud) brukade Allahs budbärare - frid vare över honom - ofta säga: "Upphöjd och prisad vare Du Å Allah vår Herre, Å Allah förlåt mig" (al-Bukhari & Muslem)
Profeten - frid vare över honom - sade: "Två uttryck är lätta på tungan, tunga på vågen och omtyckta av Den Barmhärtige: "Upphöjd är Du Allah, jag prisar Honom som Han prisar Sig Själv och Upphöjd är Allah den Väldige." (Subhana Allah Wa Bihmadih, Subhana Allah al-azim) (al-Bukhari och Muslem)
Abu Qatadah - må Gud vare honom nådig - sade att profeten Muhammad - Guds frid vare över honom - sade: "Försummelsen är inte att försova sig, utan försummelse förekommer då personen inte ber tills att tiden till nästa bön går in." (Rapporterad av imam Muslem)
Abu Huraira - må Allah vare nöjd med honom - berättade att profeten - frid vare över honom - sade: "Allahs tjänare är närmast sin Herre då han befinner sig i nedfallande position (sudjud) så åkalla Allah mycket i det tillståndet" (Muslem)
Profeten Muhammad - frid vare över honom - sade: "Hur häpnandsväckande är de troendes angelägenheter, alla hans angelägenheter är bra för honom, om gott drabbar honom, är han tacksam och det är bra för honom, och om han är nedslagen av dåliga händelser är han tålmodig och det är också bra för honom. Detta är endast för den troende." (Muslem)
Imam Muslem rapporterade att profeten Muhammad - Guds frid och välsignelser vare över honom - sade: "Läs koranen! Sannerligen kommer den på domedagen att förespråka (tala) för sina läsare."
"Troende! Böj ryggar och knän och fall ned på era ansikten & dyrka er Herre och gör gott - kanske skall det gå er väl i händer!" (Koranen 22:76)
Profeten Muhammad - Guds frid vare över honom - sade: "Paradisfolket är etthundratjugo olika typer, åttio av dem är från detta samfund och fyrtio av de andra." (al-Termizi al-Tabarani och är autentisk av al-Albani)
"Vi har inte sänt dig (Å Muhammad) enbart till ditt eget folk, utan till hela mänskligheten som en förkunnare av ett glatt budskap om hopp och som varnare, men de flesta människor är omedvetna om detta." (Koranen 34:28)
Profeten - frid vare över honom - sade till en följeslagare: "Säg, jag tror på Allah, sedan skall du hålla dig på den raka vägen." (Muslem)
Profeten - frid vare över honom - sade: "Det första som en tjänare blir tillfrågad om på domedagen är BÖNEN, om den är välgjord, då godkänns resten av tjänarens gärningar, och om den inte är välgjord så godtas inte någon av tjänarens gärningar."
Abu Huraira rapporterade att profeten - frid vare över honom - sade: "De (av er) som är närmast mig på domedagen är de som har bäst karaktär (uppförande) här på jorden." (Sund av al-Albani)
Imam Ahmad rapporterade av Ibn Abaas som källa att profeten Muhammad - frid vare över honom - sade: "Lär dig känna Allah under dina lätta tider, så finner du Honom (vid dig till din hjälp) under dina svåra tider." (Autentisk av al-Albani)
Profeten - frid vare över honom - sade: "Liknelsen för en troende då han upplever bekymmer eller får feber (blir sjuk), är som en metallbit som hamnar i elden för att rensas från allt utom metall." (al-Tabarani och är autentisk av al-Albani)
Abu Hurayra berättade att Allahs sändebud - över honom vare Allahs frid och välsignelser - sade: "För den som ger sig iväg till, eller tar sig till, mosken förbereder Allah för honom en högre plats i paradiset för varje gång." (al-Bukhari & Muslem)
al-Tabarani rapporterade att profeten Muhammad - frid vare över honom - sade: "Belöna den som gör er en tjänst, om ni inte har möjlighet, så se till att åkalla Allah för personen." (Autentisk av al-Albani)
Profeten - frid vare över honom - sade: "Allah Den upphöjde säger: För mina rättrogna tjänare har jag förberett det som inget öga hade sett, inget öra hade hört talas om, inte heller något som någon kunde tänka sig." (al-Bukhari och Muslem)
Profeten - frid vare över honom - sade: "Allah Den upphöjde sade: Min tjänare om du åminner Mig i din ensamhet, nämner Jag dig i Min ensamhet, och om du påminner Mig i en samling, nämner Jag dig i en samling som är större och bättre." (al-Bajhaqi, autentisk enligt al-Albani)
abu-Daoud rapporterade att profeten Muhammad - Guds frid vare över honom - sade: "Åkallan mellan böneuppropet och (IQAMA) själva bönen avvisas inte."
Profeten - frid vare över honom - sade: "Den bästa fastan utöver Ramadan, är fastan under Guds månaden al-Muharaam" (Muslem) (al-Muharaam är den första månaden i den arabiska kalendern)
Profeten - frid vare över honom - sade: "Ni vinner ingen seger eller livsuppehälle förutom genom (den välsignelse och åkallan av) de fattiga bland er." (al-Bukhari)
Profeten - frid vare över honom - blev tillfrågad om Ashora-fastan, och svarade "Den försonar föregående års (SYNDER)" (Muslem)
Profeten - frid vare över honom - sade: "...Den bästa bönen efter de obligatoriska bönerna är nattbönen." (Muslem)
Profeten - frid vare över honom - sade: "Varje troende person som närvarar vid en obligatorisk bön, där tvagningen utförs väl, och man utför bugningar (ROKOU) och nedfall (SOUJOUD) med ett närvarande hjärta, utan att den (bönen) är förlåtande för alla hans föregående synder, så länge som han inte begår stora synder, detta gäller livet ut." (Muslem)
Allahs sändebud - frid vare över honom - sade: "Ingenting väger så tungt i en troendes vågskål på domedagen, som fin karaktär." (Imam Ahmad, autentisk enligt al-Albani)
Allahs profet - frid vare över honom - sade: "En person som har fin karaktär uppnår den fastandes och bedjandes nivå." (al-Tirmidhi, autentisk enligt al-Albani)
"Tron består av sjuttio och ett fåtal nivåer, den högsta är bekännelsen att det inte finns någon gud utom Allah och den lägsta är att man tar bort något skadligt från vägen" (al-Bukhari & Muslem)
"Ut ur elden kommer den som sade "Det finns ingen gud utom Allah" och i sitt hjärta har tro motsvarande vikten av ett vetekorn, ett senapsfrö eller ett stoftkorn" (al-Bukhari & Muslem)
Allah säger: "För de orättfärdiga har Vi en Eld i beredskap, vars väggar skall omsluta dem" [18:29]
